Точности:
Эйлер - 1-ый порядок точности -> ошибка 

Явная не явная схема:
Не явная - используем следующее значение
Явная - используем предыдущее значение 

Идея сплайн интерполяции

О чём говорят графики ошибок:
- с уменьшением шага сетки - ошибка уменьшается

Почему это прямая?
Прямая линия получается, после того, как мы прологарифмируем степень уходит и остается разница логорифмов. -- получаем линейный граффик
(модуль ошибка) - ни на что не влияет



Сплайн -
между точками многочлен (кубический) -  с равными 1 и 2 производными


Решение - не обязательно полином 4-ой степени

4-й порядок точность -- это 
Ошибка -- О(h^4) 
Решение - функции -- 


Метод Крамера - асимптотика:
Определитель считать - О(n^3)
n - столбцов --> O(n^3)


Точность метода интегрирования 
метод трапеций на одном отрезке -- O(h^3)
общая формула -- О(n*h^3) -- (B-A)/n 

Лучше работает метод Симсона - он отличается тем, что точность лучше -- точность О()
- на каждом отрезке приближаем функцию полиномом второй степени -- т.е. нужно для вычисления 3 точки, чтобы построить 


